'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Permainan selesai, Ratu Jodha.
Tunggu.
Permainan belum berakhir.
Anda sangat terburu-buru
memberi saya cek,
Anda bahkan tidak menyadari
bahwa saya dapat skakmat Anda.
Matamu tertuju pada rajaku
dan untuk menjebaknya, Anda
membiarkan raja
Anda tidak dijaga.
Sekarang, giliranku.
Ini skakmat.
Selamat.  - Selamat.
Ratu Jodha.
Yang Mulia, terimalah
keputusan kerajaan ini.
saya senang
yang restu orang tua
dan nenek saya miliki
membantu saya memenangkan permainan ini.
Tetapi saya tidak
menginginkan imbalan apa pun.
Saya memainkan game ini hanya untuk bersenang-senang.
Saya bermain untuk
memenuhi keinginan Yang Mulia.
Saya tidak mengharapkan
janji sebagai balasannya.
Saya juga tidak ingin memiliki hadiah apa pun.
Jika Anda merokok terlalu cepat, itu akan
berdampak buruk bagi tenggorokan Anda.
Hanya karena saya
kehilangan satu permainan catur,
maukah Anda mengajari
saya cara mengisap hookah?
Saya tidak bermaksud demikian, Yang Mulia.
Jadi bagaimana jika dia
mengalahkanmu dalam
satu pertandingan?
Allah!
Kembalikan padaku.
Luka ini akan menjadi
pelajaran untukmu.
Jangan pernah menggosok
garam pada luka seorang ratu.
Membubarkan!
Kenapa kamu sangat marah?
Dia mengalahkanku
di depan semua orang.
Itu juga, dalam permainan catur!
Seandainya saya berpikir seperti Anda,
Aku akan membunuh begitu
banyak orang sekarang.
Saya kesal karena
Aku tidak bisa memenuhi keinginanmu.
Anda ingin dia dipermalukan
oleh saya di depan semua orang.
Tapi akulah yang harus
menanggung penghinaan.
Saya pikir itu akan menyenangkan
jika saya mengalahkan ratu
Hindu itu di depan semua orang.
Merupakan kesalahan
untuk meremehkan musuh.
Dan terkadang, itu bisa
menjadi kesalahan terakhir juga.
Apakah Anda tidak menyesali kekalahan ini?
Saya bersedia.  Saya menyesalinya.
Tapi saya tidak mengungkapkannya.
Khan Baba telah mengajari saya,
Anda seharusnya tidak pernah mengungkapkan
kekecewaan Anda setelah kekalahan.
Anda seharusnya tidak pernah memberi tahu
orang lain tentang kekalahan Anda, tetapi
Anda harus merayakan kemenangan Anda dengan
kemegahan dan pertunjukan yang luar biasa.
Ini disebut politik.
Jika Anda menunjukkan
betapa kesalnya Anda karena
dikalahkan, orang lain akan
membuat Anda merasa lebih buruk.
Sangat menyenangkan menunggang
kuda, yang pernah
membuat Anda gelisah.
Sekarang, berhentilah marah
dan biarkan aku menikmati hookah.
Tapi itu benar-benar mengejutkan
bahwa dia juga menolak
keputusan kerajaan.
Apakah kamu tidak menyesalinya?
Saya akan memaksanya
untuk menerima keputusan itu.
Saya hanya ingin melihat
bagaimana dia menggunakan keputusan kerajaan.
Perhatian semuanya!
Kaisar Kekaisaran
Mughal, raja Hindustan,
Kaisar Jalaluddin Muhammad
tiba di pengadilan umum.
Salam Kaisar Jalaluddin Muhammad!
Bawa penggugat ke pengadilan.
Beri tahu saya.
Apa yang kamu inginkan?
Saya mencari keadilan.
Jika rakyat kerajaan ini harus
mematuhi penguasa yang sama,
mengapa aturan dan peraturan
yang berbeda dikenakan pada mereka?
Mengapa kita dipaksa
untuk mengubah agama kita?
Saya tinggal di kerajaan ini.
Saya membayar semua pajak.
Saya tidak melakukan dosa apapun.
Anda pria kurang ajar!  Tidak bisakah
kamu menahan lidahmu di hadapan kaisar?
Tentara!
Bawa dia pergi dan
kunci dia di penjara.
TIDAK!  Anda tidak dapat melakukan ini kepada kami!
Penguasa macam apa kamu?
Dia tidak mengatakan sesuatu yang salah.
Hukum harus sama untuk
keduanya, raja dan rakyatnya.
Anda menikah dengan seorang putri Hindu.
Anda tidak memaksanya
untuk mengubah agamanya.
Lalu, kenapa kau melakukan ini pada kami?
Hanya karena Anda diizinkan
mengadu di pengadilan umum,
Anda tidak memiliki
hak untuk tidak sopan.
Anda telah melakukan kejahatan
dengan mempertanyakan keputusan kaisar.
Ini baik.  Ratu Jodha perlu tahu
bagaimana Jalal menangani
orang Hindu yang kurang ajar.
Anda tidak hanya
tidak menghormati saya,
tetapi Anda telah melakukan kejahatan
karena mempertanyakan keputusan saya.
Dia akan dihukum karena ini.
Dia dipenjara
dengan kerja paksa.
Saya ingin dia menjadi contoh.
Orang harus belajar
pelajaran dari mereka.
Sehingga tidak ada yang
berani menghina kaisar lagi.
Ini adalah ketidakadilan!
Mereka yang datang untuk
mencari bantuan telah dipenjara
tanpa kesalahan apapun.
Dia tidak menunjukkan belas
kasihan bahkan pada anak itu.
Ratu Jodha,
tidak perlu terlalu terkejut.
Mereka bukan milik agama kita.
Mereka bukan orang kita.
Beginilah cara kami memperlakukan
mereka, yang bukan milik agama kami.
Apa perintahmu untukku?
Aku hanya menghukum orang yang zalim.
Anda boleh pulang.
Rumah apa yang kamu bicarakan?
Tentara Anda telah mengusir
kami dari rumah kami.
Kami punya sapi.
Dulu memberi kami susu.
Mereka juga merebutnya.
Itu sebabnya, kami datang kepada Anda.
Raja dianggap sebagai
wakil Tuhan di bumi.
Tapi Anda menghukum orang tua saya.
Kemana saya akan pergi sekarang?
Di mana saya akan tinggal?
'Padahal, ayahmu,
Humayun adalah saudaraku,'
'tapi dia tidak akan segan-segan
membunuhku demi tahta.'
'Sebelum dia mencoba menyakitiku,'
"Aku akan membunuhnya."
'Aku akan membunuh Jalal!'
'Apa yang sedang kamu lakukan?'
'Pindah.'
'Ini adalah masalah politik.'
'Anda tidak bisa mengorbankan
anak-anak untuk politik.'
'Bukan salah Jalal jika kau
dan kakakmu berperang.'
"Pertama, kamu
memisahkan dia dari ayahnya."
'Dan sekarang, kamu ingin membunuhnya!'
'Tidak, aku tidak akan membiarkan bocah tak berdosa ini'
'dihukum.'
'Ratu!'
'Ini luka ringan, Jalal.'
'Jika kamu menangis
karena luka kecil ini,'
'kamu tidak akan
bisa menjadi kaisar.'
'Saya tidak menangis
karena cedera ini.'
"Aku merindukan orang tuaku."
'Ayahmu, Raja Humayun'
'dan ibumu Hamida Bano...'
'Aku ingin tahu di mana mereka bersembunyi
untuk menyelamatkan diri dari musuh.'
'Tapi kau berada di bawah
perlindunganku, anakku.'
"Aku akan menjadi walimu."
'Jalal bukan hanya
tanggung jawabku.'
"Dia adalah biji mataku."
'Jadi bagaimana jika orang
tuanya tidak bersamanya?'
"Aku seperti seorang ibu baginya."
Bebaskan orang tua anak ini.
Kembalikan dia
hartanya dan rumahnya.
Apa yang kamu katakan?  Kaisar
tidak mengubah keputusan mereka.
Adham!
Saya tahu betapa
pentingnya orang
tua dalam kehidupan
seorang anak.
Dia mungkin menaklukkan seluruh dunia.
Tapi jika orang tuanya tidak bersamanya,
dia merasa sangat kesepian.
Semua orang tidak seberuntung saya
untuk memiliki Khan Baba dan ibu Maham.
Saya tidak ingin ada anak
untuk menghabiskan hidupnya tanpa
ayah dan ibunya.
Mungkin salah
bagi seorang kaisar untuk
mengubah keputusannya,
tetapi saya adalah
orang yang benar, jadi
saya akan mengembalikan
orang tuanya.
Saya tidak berpikir ada
sesuatu yang salah di dalamnya.
Pulang ke rumah.
Beri tahu orang
tuamu bahwa kaisar
mungkin telah menghukum mereka,
tetapi seorang penyembah
Tuhan telah mengampuni mereka.
Mengapa Anda memilih pria ini
sebagai suami saya, Tuhan Krishna?
Dia adalah kaisar, namun dia tidak
malu untuk melakukan ketidakadilan!
Aku malu memanggilnya suamiku!
Mengapa Engkau menghadirkan dia ke dalam hidupku?
Dia bahkan tidak peduli
dengan kemanusiaan.
Waktu berubah, Nazima.
Pertama, pemenang
permainan catur berubah.
Sekarang, kaisar
mengubah keputusannya.
Apa yang ingin kamu katakan, Rukhsar?
Saya sedang memikirkan
bermain catur.
Saya mungkin juga cukup
beruntung untuk mengalahkan Anda.
Jangan pernah berpikir tentang sesuatu
yang tidak pernah bisa Anda lakukan.
Anda marah tanpa alasan.
Saya hanya berbicara tentang
keputusan Yang Mulia hari ini.
Yang Mulia tidak
mengubah keputusannya
karena itu adalah
seorang anak Hindu,
atau karena Ratu Jodha adalah seorang Hindu.
Bahkan, dia mengubah
keputusan karena anak itu
mengingatkan Yang
Mulia tentang masa lalunya.
Tetapi mengapa saya mencoba
menjelaskan ini kepada Anda?
Anda tidak cukup pintar
untuk memahami ini.
Jadi, saya akan memberi Anda saran.
Bahkan jangan mencoba memainkan fakta
bahwa Ratu Jodha telah
mengalahkanku dalam permainan catur.
Habiskan lebih banyak
waktu untuk mempercantik diri.
Jika tidak, Anda mungkin tidak akan
pernah mendapatkan kesempatan
untuk bertemu Yang Mulia lagi.
Kami telah jauh dari Amer
untuk waktu yang lama sekarang.
Tidak ada yang mengurus
masalah politik di sana.
Dalam situasi seperti itu, musuh
dapat mencoba menyerang Amer.
Kita harus pergi
secepat mungkin.
Kami akan mengambil cuti Anda sekarang.
Jika Anda ingin kembali, saya tidak
akan menghentikan Anda, Raja Bharmal.
Tapi saya pasti ingin meyakinkan
Anda tentang keamanan Amer.
Semua orang di Hindustan
tahu bahwa putrimu adalah istriku.
Sekarang semua orang
ingin menjadi teman Anda.
Mereka tidak akan berani menyerangmu.
Jika Anda tidak keberatan,
saya ingin bertemu
Jodha sebelum kita
berangkat dari sini.
Ibu dan ayah pergi, Moti.
Satu duka lagi...
Di satu sisi, saya puas
bahwa saya tidak perlu
berpura-pura bahagia lagi.
Tapi aku benar-benar sedih
karena aku tidak tahu kapan
aku bisa bertemu mereka lagi.
Yang mulia,
ibumu Ratu Mainavati datang
ke sini untuk menemuimu.
Moti, lakukan sesuatu.
Aku tidak ingin ibu
melihatku menangis.
Apa ini?  Ini bukan waktu yang
tepat untuk mengoleskan pasta herbal.
Pergi dan ambil semangkuk
air dan sepotong kain.
Jodha, kita akan kembali ke Amer.
Moti akan kembali bersama kami.
Mengapa Anda membawa Moti bersama?
Karena dia tidak bisa
memenuhi tugasnya dengan baik.
Dia bahkan tidak
bisa menyelesaikan
tugas yang telah
Anda berikan padanya.
Yang Mulia, kesalahan
apa yang telah saya lakukan?
Anda tidak bisa menyembunyikan
air mata Jodha, Moti.